Xuất phát từ mong muốn san sẻ với những người khó khăn xung quanh, hơn tám năm qua, anh Nguyễn Thanh Phong, tên thường gọi là anh Phong, vẫn miệt mài đóng góp và là thành viên thường trực của Ban điều hành bếp ăn tình thương Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp.
Không chỉ tiếp nhận thu gom rau củ cho bếp ăn của bệnh viện, anh Phong còn tình nguyện chở rau củ đến những nơi cần xung quanh như bếp ăn tình thương Trung tâm Y tế huyện Lai Vung và các bếp ăn không đồng trên địa bàn huyện.
Đặc biệt là hàng trăm suất rau củ mỗi ngày để chia cho bà con khó khăn ở xã Hòa Long, huyện Lai Vung, quê hương anh.
Hằng ngày, cứ hơn 3:00 sáng là anh Phong có mặt tại bếp ăn tình thương Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc để nấu cháo, lặt rau củ rồi chở đến những nơi cần.
Công việc này đã gắn bó với anh hơn tám năm qua.
"Năm qua, 3:00 sáng ngày thứ gì mình đi chạy qua bên bển này rồi bắt đầu mình tiếp, mình giao gạo, cháo đồ đó.
Nấu cháo đồ tiếp cho tổ từ thiện rồi lúc sau này thì mình xin một mớ đồ nữa tại vì thấy đồ trong chổng nó dư quá đó, mình xin về cho bà con ăn.
Còn nếu thiếu thì mình qua bên đó mình xin lại cho tụi nấu.
Thì nói chung một ngày khoảng vài trăm ký đồ gãy đó, nói chung ra là khoảng 400 - 500 ký để mà mình mới lựa ra những cái nào hư, rồi còn nguyên thì nó khoảng chừng 200 - 300 phần quà, phần mà đồ ăn vậy đó để cho bà con."
"Ít có người nào làm được như cái chú Phong này, tại vì thức khuya dậy sớm, từ nhà khoảng 3:00 khuya thức rồi chở rau củ quả quay về để chở việc từ thiện rồi dọn sơn sạch sẽ những cái vệ sinh đây.
Một lần có chiếc xe nhỏ rồi giờ mới mua thêm chiếc xe chở cho nó nhiều."
Chú Nguyễn Thanh Phong là một thành viên ở trong tổ của bếp ăn nhiều năm qua.
Chú tham gia công việc này rất là tích cực.
Cái nhiệm vụ chính của chú là chuyên chở rau củ cung cấp cho bếp ăn.
Qua cái hoạt động của chú, làm cho cái bếp ăn tình thương của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc là có nhiều cái thuận lợi, yên tâm trong cái việc mà cung cấp rau củ hằng ngày để đảm bảo cho cái bếp hoạt động thường xuyên để phục vụ cho thân nhân và bệnh nhân của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.
Và khi mà có nhiều người ủng hộ rau củ tại đây, cái lượng mình là có dư thừa thì chú Phong vận chuyển rau củ cho các cái nơi mà người ta có nhu cầu.
Lúc đầu số lượng rau củ của anh Phong mang về chỉ vài chục ký cho bà con ở xóm, dần dà số lượng tăng lên vài trăm ký.
Mọi người ở xóm thấy vậy cũng chung tay cùng anh thực hiện công việc ý nghĩa này.
"Công việc ý nghĩa này bà con ở đây nói cũng khổ lắm, đi mần mướn mần thuê không à, rồi tối ngày rồi đi hái nấm gom rồi đi mần mướn mần thuê rồi về ăn đó.
Rồi 9, 10 giờ chú hai chú cho chúng tôi xin đồ gì ăn thì cũng đỡ khổ lắm.
Cô ơi tụi tôi lại thấy rồi mần không kịp thì tụi tôi lại mần tiếp thôi rồi cũng cho tụi tôi cũng xin ăn nữa."
thực hiện tốt cái việc mà nhân rộng các cái mô hình hay trên địa bàn của xã Hòa Long thì Đảng ủy đã chỉ đạo Mặt trận Tổ quốc cũng như là các tổ chức chính trị xã hội sẽ tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện cho gian hàng của anh Phong được duy trì và nâng cấp hơn nữa.
Đồng thời là trong cái thời gian tới, với cái vai trò, cái ý nghĩa, cái giá trị mang đến rất là to lớn và sâu sắc này thì địa phương sẽ tiếp tục nhân rộng cái mô hình này đối với các bốn ấp còn lại trên địa bàn của xã Hòa Long.
"Bảo Long thì thấy bà con mà vô trong bệnh viện mà gọi đi về bà con khỏe trong mình đó, nó hết bệnh vì mình cũng cảm thấy là mình vui.
Tại vì lúc này là mình còn đang thích, mình làm được thì mình cảm thấy mình nên giúp đỡ cho bà con phần nào đó.
Mình còn khỏe thì mình cứ làm hoài thôi chứ mình chưa có cái dự định là sẽ nghỉ ngày nào."
Mỗi phần rau củ quả như thế này, tuy giá trị vật chất không nhiều nhưng chứa đựng tấm lòng của một người nông dân chân chất, giàu lòng nhân ái.
Và hơn thế nữa, đây còn là sự gắn kết của những tấm lòng yêu thương đùm bọc nhau trong cuộc sống, góp phần mang đến niềm vui cho những mảnh đời còn khó khăn và lan tỏa tinh thần sống đẹp trong cuộc sống này.